闫恩亮，特聘副研究员，主要从事基于数据偏序结构的知识图谱生成及应用研究；以第一作者身份在Knowledge-based Systems、Artificial Intelligence Review、Chinese Medicine、《中国针灸》等国内外知名期刊发表多篇研究型论文；主持过2项中国博士后科学基金面上项目，参与过多项国家自然科学基金、省级自然科学基金等项目；以第一发明人身份申报国家发明专利2项，以非第一发明人身份申报国家发明专利2项(授权1项)。教育背景2016.09-2020.06 燕山大学，电气工程学院，仪器科学与技术，工学博士2011.09-2014.06 燕山大学，电气工程学院，生物医学工程，工学硕士2007.09-2011.06 燕山大学，电气工程学院，生物医学工程，工学学士工作经历2022.07- 华南师范大学，人工智能学院，软件工程，特聘副研究员2020.07-2022.06 广州中医药大学，针灸康复临床医学院，中医学/针灸推拿学，科研博士后2018.08-2020.06 清华大学天津高端装备研究院，中医诊疗设备研发中心，技术指导2014.07-2016.08 河北晓示医疗器械有限公司，中医诊疗设备技术研究中心，软件研发2013.10-2014.02 北京高视远望科技有限责任公司，眼科电子病历研发中心，软件实习
黄震华，2018.6-现在，华南师范大学。近些年主持和参与项目25项，包括973计划、863计划、“十二五”国家科技计划和国家自然科学基金重大计划等，并完成企业横向课题6项；出版学术专著3部，发表学术论文100余篇、其中SCI/EI检索80余篇，CCF A类期刊/会议15篇，SCI他引2000余次，获3次国际会议优秀论文奖，3篇论文先后入选ESI热点论文（0.1%）、4篇论文先后入选ESI高被引论文（1%）；申请/授权发明专利58项，获软件著作权15项，编制技术标准规范12部；先后获得7项省部级及以上科技奖励，其中自然科学奖1项、科技进步奖6项；先后获新世纪、上海市启明星、霍英东高校教师奖等人才计划称号。目前学术兼职：美国IEEE高级会员、ACM会员、中国计算机学会高级会员、中国产学研合作促进会理事、中国软件行业协会系统工程分会理事、中国高校技术转移联盟理事、上海市信息学会理事、国际期刊《RECS》编委、并担任众多国际期刊审稿人和国际会议程序委员会委员。本人目前研究方向为：（1）计算机视觉及其轻量级神经网络；（2）推荐系统相关理论、技术；(3) 异常、不平衡（长尾分布）数据处理理论、方法；（4）多模态联合深度学习；（5）不同领域大数据建模和分析理论与技术。
范晨悠，研究方向包括机器学习、计算机视觉、分布式机器学习、多智能体感知与决策、时序数据分析、金融量化机器学习。我本科毕业于南京大学，在美国 Indiana University获得硕士、博士学位。我在美国硅谷的京东公司、谷歌公司工作三年。现主持国家自然科学基金青年一项。在CVPR, KDD, NeurIPS, AAAI, ACM MM, IJCAI 等知名CCF-A类国际会议上发表多篇学术工作。欢迎有兴趣参与科研项目的本科及硕士同学与我联系 fanchenyou1989@126.com
郝天永，华南师范大学教授、博士生导师，科技部某青年人才、广东省海外高层次留学人才、广东省优秀青年教师培养对象、香港裘槎基金学者、省教育厅科研创新团队带头人。香港城市大学博士、美国哥伦比亚大学博士后。先后于加拿大约克大学、美国埃默尔大学、澳大利亚新南威尔士大学学习与工作。现任国际标准化组织ISO/TC37委员会/国际电工委员会IEC委员、国家标准化管理委员会TC62委员会副秘书长、中国中文信息学会理事、医疗健康与生物信息处理专委会副主任、CCF自然语言处理专委会委员、中国中医药信息学会人工智能分会和大数据分会常务理事、省级工程研究中心技术委员会主任、粤港澳大湾区教育发展高等研究院大数据中心主任、省转化医学会大数据与人工智能分会副主任、CCF广州分部秘书长、教育部学位与研究生教育发展中心论文抽检专家、省工信厅和省发改委战略库专家等。担任多个SCI期刊客座主编和副主编，担任NCAA、SETE等10多个国际会议的联合主席，担任AAAI、COLING、IJCAI等顶会PC委员。主持国家级科研项目3项、国家社科重点项目子课题、国家人社部项目、香港研究资助局GRF项目(Co-I)、香港UGC-CRF(Co-I)、广东省优青项目、广东省教育厅科研创新团队项目、广东省自然科学基金等20余项，主持经费近一千万元。出版编著专著9部，发表SCI/EI论文170余篇，发表在IEEE JBHI、IEEE TKDE、ACM TALIP、JBI、JMIR等，获国际会议最佳学术论文奖8项，制定国际标准/国家标准8项，申请授权发明专利19项，获广东省科技进步二等奖等。研究兴趣：自然语言处理、智能问答、信息抽取、医学数据挖掘。
汤庸，学者网创始人、二级教授，国务院政府特殊津贴专家、教育部新世纪优秀人才、广东特支计划教学名师，获广东省科学技术一等奖、教育部科技进步二等奖、国家教学成果二等奖，宝钢教育奖、丁颖科技奖、教育部-华为智能基座优秀教师、CCF杰出演讲者、CCF协同计算杰出贡献奖等。现任华南师范大学学术委员会副主任、教学指导委员会主任，广东省服务计算工程技术研究中心主任，教育部数据科学课程群虚拟教研室负责人，中国计算机学会协同计算专业委员会主任，广东省计算机学会常务副理事长。武汉大学学士和硕士，中国科学技术大学博士。先后在中南大学、武汉大学等任教，曾任中山大学计算机系主任、信息学院副院长、国家LINUX技术培训与推广中心主任，华南师范大学首批二级教授、计算机学院/软件学院院长、校学位委员会副主席等；中国计算机学会理事、YOCSEF广州创始主席，ACM广州主席(2019)；多类国家级人才及重点项目会评专家，多个国际国内重要学术会议主席等。主持项目100余项(含国家重点)，出版中英文著作20余部(含国家级规划教材)，发表CCF推荐期刊和会议论文100多篇，指导学生300多名(含50多名博士)。 主要研究数据智能与社交网络，代表成果有商标图文数据库、时态数据管理软件TempDB及基于时态知识的财政工资智能管理系统，创建学者网。